من العمليات الشائعة الأخرى لتنظيف البيانات، تقسيم البيانات الموجودة في خلية واحدة.
على سبيل المثال، افترض أنّ الخلايا تحتوي على الاسم الأول "First" واسم العائلة "Last" ولكننا نريد فرز البيانات أو تصفيتها حسب الاسم الأول فقط أو حسب اسم العائلة فقط.
في هذه الحالة، سنحتاج إلى عمود منفصل لكل منهما.
لذلك، من الأفضل فصل الاسم الأول واسم العائلة إلى عمودَين منفصلين.
نستطيع القيام بذلك باستخدام أداة "Text to Columns".
قبل البدء، فكّر في عدد الأعمدة التي سنحصل عليها في النهاية.
في هذا المثال، سيتحول العمود الواحد إلى عمودين.
لذلك، استخدم خيار "Insert" لإضافة عمود فارغ لإفساح المجال.
حدّد نطاق البيانات لديك.
لا بأس في اختيار الأعمدة بأكملها.
انتقل إلى قائمة "Data" وابحث عن "text to columns".
مرة أخرى، عليك تحديد بعض الخيارات في مربع الحوار الذي يظهر.
"Delimited" يعني أنّ النص الذي تريد فصله يحتوي على بعض الرموز التي يجب أن يحدث عندها الفصل.
بعد النقر على "next"، اختر أي مُحدّد "Delimiter" يجب الفصل عنده.
سنختار الفاصلة "comma" لأنّ البيانات بينها فواصل.
بالنقر على "next"، هناك المزيد من الخيارات المتقدمة ولكن لغرضنا الحالي، سنكتفي بالنقر على "Finish".
00:01:10,905 --> 00:00:00,000